# 484Q

1. 物理资产 - D. 存放在远程
2. 评估审计能力 - C. 分配了足够的存储空间 / B. 包含足够的信息?
3. 相似工作职责 - A. RBAC
4. 网络犯罪,刑法 - A. 管辖权
5. WPA2 - A. EAP
6. 提供安全接口 - A. 参考监视器 / D. 安全内核?
7. * 过程促进成本与能力平衡 - D. 风险管理
8. 服装零售商 IAM - B. 服装零售商充当IdP
9. 云环境最小权限原则 - D. 网段保持私密
10. SAN存储问题 - A. 压缩
11. 第一个路由器数据包 - B. MPLS
12. 未经授权的变化 - A. 文件完整性
13. 包含在变更管理中 - D. 业务连续性测试
14. 硬盘重用获得最多资金 - C. 多次擦除
15. ++ 审查供应商处理数据 - C. SOC 2 类型 2
16. 恶意软件和病毒进入网络 - B. P2P
17. ++ 参考架构跟踪移动设备 - A. 0
18. 保护组织数据资产的最佳方法 - A. 最新的加密算法,传输和静态加密
19. 最合适启动和取消用户账户 - C. 人力资源
20. 人道陷阱 - C. 防止搭便车
21. PDCA执行阶段 - C. 确保已实施
22. ++ 安全评估相关 - D. SOC 2 类型 1
23. 对组织构成最高风险 - A. 失去了对网络设备的控制
24. ++ 用户内部控制相关 - B. 服务组织控制 SOC 1
25. * 防止注入和溢出攻击 - C. 自动化测试最新漏洞
26. * 伦理冲突考虑因素 - B. 公共,委托人,职业,个人
27. * 服务管理流程,改善客户服务 - D. ITIL
28. 促使公司选择IDaaS - A. 内部团队缺乏资源
29. 攻击者在浏览器执行脚本 - C. 跨站脚本攻击XSS
30. 利用受害者浏览器会话的攻击 - C. 跨站脚本攻击XSS / B. 跨站请求伪造CSRF?
31. 作为流密码工作 - C. 密码反馈CFB
32. DR测试中,危机管理的特征 - B. 预见
33. 参考监视器,执行安全模型时的目的 - B. 验证组织规则的政策
34. 安全控制波动性 - C. 不可预测性
35. SDLC高层审计阶段之一 - C. 尽职调查
36. 数据在云中地理存储位置 - B. 数据主权
37. * 安全设计过程在SDLC中确保 - D. 安全目标,适当控制和验证
38. 安全控制遵循 - C. 地方和国际标准,根据地点选择最严格的
39. RPO是什么 - D. 可接受数据丢失的最大时间
40. 入侵者完全控制SDN - B. 从被攻陷的主机发送控制消息
41. 减少网络攻击面 - A. 禁用不必要的端口和服务
42. 安全存储私钥 - B. 受信任的平台模块TPM
43. 物理,卡片,PIN,摄像头,警报,保安 - D. 安全边界
44. 患者请求其医疗记录 - D. 个人参与 / A. 目的说明?
45. 离职后请求机密文件,最佳回应 - C. 不承认并忽略
46. 何时黑箱安全审计 - C. 对最终源代码的完整性感到自信时
47. 签署代码保护完整性 - A. 开发代码的组织
48. 监控并动态响应网络应用程序的潜在威胁 - C. RASP / B. 漏洞扫描器?
49. 防止缓冲区溢出 - C. 地址空间布局随机化ASLR
50. * 审查后一小时创建的 - C. 制定系统访问政策
51. 没有正式的数据销毁政策,刑事法律哪个阶段影响最大 - C. 发现
52. 决定是否向第三方提供远程网络访问 - A. 合同谈判 / C. 商业需求?
53. 合法和公平的方式获取个人数据 - A. 收集限制原则
54. 数据资产标记,最合适的控制措施 - A. 类型进行分类
55. 匿名化PII的最佳方法 - D. 数据加密 / B. 数据随机化?
56. 哪个部门发起业务流程 - A. 运营
57. 对安全管理程序SMP最有效 - D. 以数据为驱动的奉献评估,重点关注数据
58. 帮助系统设计师考虑潜在安全问题 - A. 威胁建模
59. 降低商业现成解决方案的风险 - D. 加固配置
60. 描述集中身份管理 - C. 在组织边界之间集成
61. RBAC好处 - D. 减少管理开销
62. 移动设备最常见的安全风险 - B. 恶意软件感染
63. 哪种RAID高性能读写 - A. RAID-0
64. * 增值和管理活动相关的风险类型 - D. 过程风险
65. 武器交换,网络武器 - C. 瓦森纳安排
66. 保护网络免收未经授权的内部访问 - B. 2FA
67. 评估报告涉及单独的漏洞 - D. 关键发现部分
68. 数据分类控制对组织很重要 - B. 确保控制与组织风险承受能力一致
69. 埋藏数据线路的安全 - C. 定期巡查,手动检查电缆入口点
70. 获得合同之前基线网络安全标准 - B. 以技术要求的形式表达
71. 资源特性,操作,情境上下文 - B. ABAC
72. SDN安全隐患 - B. 增加了攻击面
73. 限制对系统的访问 - A. 最小权限
74. 适当的审计记录详细程度 - B. 启用纠正措施报告的生成
75. 安全架构的执行顺序 - C. 战略和项目管理,交付,治理,运营
76. 评估使用SaaS的国际代码安全性和数据隐私 - B. 信息保障技术框架IATF / A. SOC 2?
77. 能够使用经过身份验证的凭证进行横向移动 - B. 票证传递
78. GDPR 被遗忘权的例外 - A. 法律索赔
79. 垃圾桶潜入,哪个阶段 - D. 发现
80. 确定培训成功程度 - B. 有效性的内部评估
81. 设备感染恶意软件,快速定位和修复设备 - D. 信息技术资产管理ITAM
82. 通过监控开源库发现漏洞减轻威胁 - C. 零日攻击
83. 负责识别和批准云数据安全要求 - D. 云消费者 / C. 云服务提供商?
84. * 确保移动设备接入前符合政策 - A. 网络访问控制NAC
85. 紧急维护的供应商账户 - C. RBAC
86. 危害与人类脆弱性相互作用 - C. 事故
87. 软件取证的目的 - C. 确定代码的作者和行为
88. 禁用不必要的服务,缓解哪种网页威胁 - B. 安全配置错误
89. 评估软件的安全影响 - A. 威胁建模
90. 确保旧日志不会被覆盖 - C. 增加日志大小 / A. 日志保留?
91. GDPR报告个人数据泄露的最大时间 - C. 72小时
92. 信用申请应用程序,评估MVP的安全风险 - D. 已通过代码审查
93. 成功输入意外数据到客户门户,导致网站崩溃 - D. 负面类型测试
94. * 防止攻击者禁用网络 - C. 遵循安全指南以防止未经授权的网络访问
95. DLP计划第一步 - C. 数据分类
96. 哪个变更管理角色负责项目的整体成功 - B. 项目经理 / C. 项目赞助人?
97. 隐藏身份提供者IdP和依赖方 - C. 联邦机构
98. 加密端点上的数据,包含跟你要 - B. 受信任的平台模块TPM
99. 出版物140-2的非遗留系统要求 - B. DH>2048,AES>128,RSA1024
100. * 报告安全意识,培训计划的指标的主要目的 - A. 衡量计划对组织员工的影响
101. DevOps 确保对更改的质量有信心 - D. 获得变更审查委员会的批准
102. 安全评估计划的主要目的 - B. 提供目标,详细路线图
103. 执行物理损失控制流程,首先产生的文档 - C. 资产评估清单
104. 最终对电子记录的信息治理负责 - A. 法律
105. 审计日志保留的最合适策略 - B. 上周在线存储,其余离线
106. 联合的概念 - A. 一个或多个系统,用户对象和属性的收集,维护和停用
107. 安全意识培训有效 - C. 报告的网络钓鱼尝试事件减少
108. 保护IM通信,最显著的挑战 - A. 在多个供应商之间互操作
109. 使用密文和结果明文推导 - A. 已知明文攻击
110. 信息安全预算 - B. 可以通过分配的资金适当管理
111. 提供电力不包括计算机 - B. 温站
112. 包含在外包合同 - A. 涉及的所有设备的详细概述
113. 支持数字签名不可否认性的加密类型 - A. 哈希
114. 增强SSO - A. 双因素认证
115. 收集零日攻击的证据 - A. 蜜罐
116. 浏览暗网 - C. 有关漏洞和黑客攻击的信息可以找到
117. 无法在发布之前测试所有模块 - A. 变更管理
118. 确保信息得到保护 - A. 法律要求,价值,关键性,敏感性
119. * 开发信息安全持续监控ISCM程序的第一步 - C. 根据风险容忍度定义一个ISCM策略
120. 哪种RAID提供最佳的冗余和容错 - D. RAID 5
121. SDN与安全相关的好处 - C. 集中网络管理控制
122. 对已经获得网络访问权限并尝试转向其他资源的黑客,最有效的响应 - C. 划分网络
123. 日志审查,代码审查,常见术语 - C. 安全控制测试
124. 金融应用程序生产部署,防篡改 - B. 数据验证
125. 控制和数据采集SCADA系统出现故障,取证调查最具挑战性的方面 - C. 对系统的物理访问
126. CMDB中的资产 - A. 配置项
127. 支持向云基础设施的迁移 - A. 提供应用高级策略的能力,以根据用户,设备调整
128. 对仅提供VoIP服务最重要 - B. 服务质量QoS
129. 薪资系统,渗透测试,未加密数据发送到税务 - D. 未能进行接口测试 / B. 不充分的应用级测试?
130. 以低成本阻止入侵者 - D. 八英尺或更高的围栏配有三道刺铁丝
131. * 漏洞,可以通过自动化分析检测 - D. 源代码漏洞
132. * 未分类信息,哪个角色提供权威指导 - B. 信息所有者 / C. 数据管理员?
133. 决定了基础设施层状态的流量如何流动 - D. 数据平面
134. 破解密码最佳方法 - A. 离线攻击
135. 受到变更影响的个人和团体 - B. 最终用户
136. GDPR数据拥有者应考虑 - B. 对个人数据进行加密
137. 计算机犯罪调查的主要好处 - C. 向执法部门提供证据
138. 最常见的内存保护方法 - C. 分段
139. 为潜在漏洞制定缓解策略 - B. 威胁建模
140. 最佳的私人浏览网页方式 - C. 防止信息存储在云端
141. 自动化工具审查代码,漏洞,后门,恶意代码,该过程第一阶段 - B. 开发
142. 服务从VM过渡到SaaS,支持团队访问日志 - B. 应用程序文件夹上的管理权限
143. 减轻未来端点攻击 - B. 加强客户端映像 / C. 筛查客户端漏洞?
144. 风险评估报告RAR的基本要素 - A. 执行摘要,报告主体和附录
145. 特定的内存位置,病毒没有威胁,有远见地启用了什么功能 - A. 地址空间布局随机化ASLR
146. 保存软硬件资产信息 - B. CMDB
147. 组织之间恶意行为 - C. 民事
148. 评估网络或软件架构的安全设计原则 - C. 威胁建模
149. 供应链管理哪个元素对组织的安全风险最大 - A. 不受支持的库经常被使用
150. 物品被移除,修复或更换之前,在灾难现场 - D. 通知所有董事会成员
151. 最能保护VoIP - C. TLS
152. 保护凭证在存储时的机密性 - D. 加密整个数据库,应用程序中嵌入加密密钥
153. 支持国家漏洞数据库NVD - C. 常见漏洞评分系统CVSS
154. RPO 15分钟,所有应用程序基础设施在同一个数据中心内 - B. 可用性
155. 风险管理,法律发现,合规性分类 - A. 系统所有者,处理标准,存储和安全开发生命周期要求
156. 内部,完全外包,混合,无论模型如何都是主要考虑因素 - B. 范围和服务目录
157. 授予用户额外的访问权限 - D. 联邦式
158. 新产品的安全设计原则 - C. 内置适当的容错级别
159. 依赖安全内容自动化协议SCAP - A. 在软件安全产品之间标准化规范
160. * SDN的北向API获得的三个关键好处 - A. 网络语法,网络流的抽象,网络协议的抽象
161. ABAC的独特特征 - A. 特定时间被授予权限
162. * 虚拟系统上实现多个服务器 - A. 每个虚拟服务器多个功能,相同的安全配置
163. 系统或安全故障的最常见原因 - B. 缺乏变更控制
164. CIO在确保数据在云迁移期间和之后得到适当保护,合作 - C. CISO
165. 为日志文件分配权限 - D. 附加 / C. 写入?
166. * 涉及法律行动的调查 - B. 证据链
167. SDN的构建模块需要 - C. SDN主要由VM组成
168. 测试DRP的最低标准 - D. 每半年一次,与半年业务周期保持一致
169. * ++ 理解供应商在机密性,完整和可用性 - D. 服务组织控制SOC 1
170. * 确保不接受任何长度的无效收入,什么类型的负面测试 - B. 所需字段的填充
171. 组织仅提供数据,第三方提供安全控制 - D. SaaS
172. * ABAC涉及所使用的属性 - D. 基于RBAC和ACL
173. 密钥数量导致的管理问题 - A. 对称密钥时的指数增长 / C. 密钥的存储需要增加安全性?
174. CISSP从未执行过此任务 - A. 告知CISO无法执行该任务,仅提供自己完全胜任和合格的服务
175. 收集客户的身份证明ID号码 - B. 加密哈希 / C. 与ID号码没有相似性的客户标识符?
176. 收集生物识别设备的数据,在安全的测试环境中利用旧生产数据中的数据 - A. 生物识别数据是不可更改的
177. 新防火墙,故障发生时优先考虑安全性 - B. 故障关闭
178. 通过云服务或本地部署与IDaaS集成,作为权威来源 - B. 目录
179. 关于SSH - A. SSH支持端口转发,可以用于保护安全性较低的协议
180. * 没有浪涌保护器,补偿控制 - B. 现场建立灾难恢复DR环境
181. 风险管理第一步 - A.识别可能影响业务的因素 / C. 识别环境中现有的控制措施?
182. 逻辑访问控制的主要目标 - A. 限制访问
183. 隐蔽通道类型 - C. 存储 / D. 监控?
184. 能够安全执行且仅按预期执行的代码 - C 强类型
185. * 确保重要数据集的开发,维护,可访问 - D. 数据拥有者
186. * 静态分析在分析可执行文件时 - B. 分析位置以及可执行文件的库
187. 分析流量,记录用户流量以供后续分析 - A. 应用级代理
188. 测试工业控制系统ICS安全弱点时 - C. ICS通常对意外流量敏感
189. * 审查过程中使用自动化账户对账,审计时获得最佳加过并减少错误 - D. 明确的配置政策
190. 通用标准CC中,独立与实现的一组安全要求 - C. 保护配置PP
191. 全盘加密FDE漏洞 - D. 认证到设备时,静态数据已被破坏
192. 减少ICMP攻击的第一步 - D. 网络边界实施出口过滤
193. 解决与用户访问相关的问题 - C. IAM
194. * 伪造注册账户并查询SAML提供者 - B. 攻击者伪造请求以作为不同用户进行身份验证
195. * 实施安全审查作为系统开发的一部分 - A. 进行增量评估
196. * HTTP响应头用来禁用内联JavaScript的执行和eval类型函数的执行 - C. X-Fram-Options / B. 内容安全策略?
197. 决定部署哪个无线频谱 - B. 性能,地理位置和无线信号干扰
198. 使用开源库时应考虑 - A. 开源库包含已知漏洞,攻击者经常利用
199. 新补丁应该首先应用在 - A. 低环境
200. 最能描述机密性,完整性,可用性三元组 - D. 用于帮助理解如何保护组织数据的工具 / C. 实施安全系统以保护组织的数据?
201. 