# 读书笔记之《PMP备考宝典》

## 意义和逻辑

项目是为创造独特的产品、服务或成果而进行的临时性工作。

项目的特征：
- 独特性：独一无二，没有完全一样的两个项目，没法简单重复过去的做法
- 临时性：也称一次性、阶段性，项目总有开始和结束，是“临时性”的工作
- 不确定性：项目就是在不断应对变化，风险如影随形，只能渐进明细

以项目为单元的精细化管理模式的特点如下：
- 以项目为单元配置资源
- 平台型组织，扁平化管理
- 面向战略，交付价值
- 关注成长，追求共赢

项目管理的基本目标是在规定的时间内，在批准的预算内，完成事先确定的工作范围内的工作，并使项目达到预期的质量和性能的要求。

项目工期与成本的关系：
一般来说，项目工期太长，成本会上升，因为虽然工作量（直接成本）没增加，但房租、管理费等间接成本每天都在发生；
而项目工期太短，成本也会上升，因为如果团队在更短的时间内完成工作，通常要增加资源投入，所以直接成本上升。

项目管理的进阶目标是实现资源优化，实现组织战略目标，让项目干系人满意。

项目管理的高阶目标是以人为本，实现社会责任和环境友好。

| 甲方   | 乙方   |
| ------ | ------ |
| 业主   | 服务商 |
| 需求方 | 供给方 |
| 发包方 | 承包方 |
| 买方   | 卖方   |


- 项目：公司产品研发、为客户交付服务、管理变革等。
- 运营：持续、重复、流程化的工作。例如，财务部门每天都要记账，每周都要处理报销，每个月都要报税。
        这些工作过去这么做，现在这么做，以后还得这么做，这就是运营。

| 对比维度 | 项目                       | 运营               |
| -------- | -------------------------- | ------------------ |
| 特性     | 独一无二                   | 重复多次           |
| 时间性   | 有始有终                   | 持续不断           |
| 性质     | 革命性（只有一次成功机会） | 渐进性（逐步改进） |
| 权责     | 责权不均衡                 | 责权均衡           |
| 组织形式 | 临时性组织                 | 稳定性组织         |
| 导向     | 效果导向                   | 效率导向           |
| 风险     | 不确定性（风险）           | 确定性（经验）     |
| 管理方式 | 针对性计划                 | 标准化流程         |


| 对比维度 | 项目经理               | 职能主管               |
| -------- | ---------------------- | ---------------------- |
| 扮演角色 | “帅才”                 | “将才”                 |
| 知识结构 | “通才”                 | “专才”                 |
| 管理方式 | 目标管理               | 过程管理               |
| 工作方法 | 整合的方法             | 分析的方法             |
| 权责     | 责大权小               | 权责对等               |
| 主要任务 | 计划、组织、协调、指导 | 技术、流程、标准、规范 |

项目管理的12个原则：
1. 成为勤勉、尊重和关心他人的管家
2. 识别、评估和响应系统交互
3. 驾驭复杂性
4. 创建协作的项目团队环境
5. 展现领导力行为
6. 优化风险应对
7. 有效的干系人参与
8. 根据环境进行裁剪
9. 拥抱适应性和韧性
10. 聚焦于价值
11. 将质量融入过程和可交付成果中
12. 为实现预期的未来状态而驱动变革

项目类型：
- 明星项目：销售增长率和市场占有率都高。
            该类型的项目优先级最高，企业应该重点支持。
- 金牛项目：市场占有率高，但销售增长率低。
            这类项目往往是公司的传统优势业务，但是由于被新技术取代等原因，市场增长乏力甚至开始萎缩。虽然市场增长无望，但目前该类项目还是公司的主要收入来源。
            针对这类项目，即使企业投入再多的资源，也无法取得销售增长，所以企业不应该浪费更多资源在这类项目上，只要保持现在的市场占有率就好。
- 问题项目：市场占有率低，但销售增长率高。
            这类项目是公司用于探索新市场或创造新产品的项目，是否最终能够获得足够的市场占有率并成为新的明星项目，还不得而知。
            企业很可能尝试了10个项目，最终只成功了1个，不过这1个成功的项目为企业带来的回报足以抵消9个失败项目的损失。
            这种带有风险投资性质的项目，企业应该拿出专门的资源积极尝试。
- 瘦狗项目：市场占有率和销售增长率都低。
            投入这类项目，企业在目前和今后都很难挣到钱。
            那么企业为什么还要做呢？企业往往出于保持团队规模、平稳过渡等原因，主动选择做这些看上去“没有意义”的项目。
            企业做这类项目的意义就在于，如果企业不做，可能影响团队稳定和企业战略安全。

项目集是一组相互关联且被协调管理的项目、子项目集和项目集活动。通过管理项目集，可以获得分别管理所无法获得的效益。
例如，一款新能源汽车的生产，需要有电机开发、电池开发、电控系统开发项目。企业只有将这几个项目统筹管理，接口匹配，进度对齐，才能实现新车如期交付。

组织项目管理（OPM）:
组织项目管理指的是企业合理应用项目组合管理、项目集管理、项目管理，对项目进行科学的统筹协调，合理配置资源，并创造适合项目高效运行的企业流程、制度、文化环境，以提升企业投资回报，实现企业战略发展规划。

| 层次         | 范围                 | 目的     | 管理要点     | 成功标准         |
| ------------ | -------------------- | -------- | ------------ | ---------------- |
| 管理成熟度   | 制度 + 流程 + 文化   | 管理环境 | 制度流程建设 | 企业成熟         |
| 项目组合管理 | 项目 + 项目集 + 运营 | 健康发展 | 优先级       | 投资效益         |
| 项目集管理   | 多项目               | 能力建设 | 逻辑管理     | 需求利益         |
| 项目管理     | 单项目               | 产品实现 | 目标管理     | 进度、成本、质量 |

做项目的根本目的不是为用户创造有形的产品或无形的服务，而是通过产品或服务用户交付价值：
- 应该准确识别真正对用户有价值的需求
- 应该尽量避免不创造价值的活动
- 应该让价值不间断地流动起来

敏捷宣言:
我们正在揭示更好的软件开发方法，我们使用它并且帮助其他人使用
通过这些方法，我们惠识到：

个体与交互 胜过 过程和工具
可用的软件 胜过 完备的文档
客户协作   胜过 合同谈判
响应变化   胜过 遵循计划

在每组对比中，右项井非全无价值，但我们更看中左项的价值

传统项目管理方法的特点是强计划、强控制，敏捷方法的特点是快节奏、快反馈。

| 对比项 | 传统项目管理                             | 敏捷方法                                     |
| ------ | ---------------------------------------- | -------------------------------------------- |
| 计划   | 工作总能被很好地计划                     | 任何确定的计划几乎都没什么用处               |
| 执行   | 计划总能被很好地实施                     | 计划总是不断被修改                           |
| 制约   | 范围、进度、成本可以互相调剂和平衡       | 周期和资源（人力）是恒定的，只有范围可以调整 |
| 成功   | 准时在预算内完成所有既定目标             | 客户获得真正的商业价值                       |
| 变更   | 范围被事先锁定，只能通过变更控制程序修改 | 范围保持灵活，任何时候的变更都可以接受       |
| 控制   | 利用基准从头到尾控制整个项目的进程       | 从头到尾控制项目是不可能的，适应变化才是王道 |
| 团队   | 团队接受项目经理领导，按计划行事         | 团队自组织，释放个性                         |

以 Scrum 敏捷框架为例，每个冲刺（Sprint）虽然只有1~4周，但是在这个短短的 Sprint 中：
- 团队有完整且规范的 Sprint 计划会（规划过程）
- 每日站会（15分钟）通报进展和问题（监控过程）
- Sprint 评审会（对交付的增量进行评审，对应收尾过程中的合同收尾）
- Sprint 回顾会（总结和分析团队的不足和改进方法，对应收尾过程中的行政收尾）

而且 Sprint 计划会和每日站会都起到了启动过程的作用。

在敏捷方法中，团队对于产品待办事项列表（Product Backlog）中的待办事项的管理思路也相同，即根据优先级的高低确定细化颗粒度的粗细。

敏捷方法仍然继承了传统项目管理方法中的大量经验与智慧，只是以更短的周期、更快的节奏、更灵活的方式来应对易变的项目。
我们在实践中要根据项目的特点选择恰当的项目管理方式。例如：
互联网软件项目的需求未知性强、变化快，要求团队快速响应、快速交付，所以团队宜采用敏捷方法；
而工程建设项目涉及的专业多、工艺复杂、变更成本巨大，所以团队宜采取预测型的开发方法。

## 备考建议

项目管理的价值观和方法论之10个成语：
1. 未雨绸缪
   现实中的我们往往只把计划挂在嘴上，应付差事，不管是行动上还是思想上都缺乏对计划最基本的尊重，拿“计划赶不上变化，变化赶不上领导一句话”当借口，来掩盖自己在计划上的懒惰。
2. 防微杜渐
   项目管理五大过程组中的“监控过程组”监控的是项目实际执行的情况和计划是否一致，如果不一致，就意味着出现偏差。
   例如团队按计划到今天应该完成20个功能点的开发，而实际只完成了18个，这就出现了进度偏差，团队就要想办法采取措施及时纠正，不能让偏差继续扩大。
   如果最后偏差大到失控，那就无法挽回了。
3. 资源集成
   项目管理中强调资源集成，意思是项目经理不应该把自己困在具体的技术或业务中。
   项目经理的主要任务是找到最合适的人去搞定这些事，这就是资源管理。如果在企业内部找不到，就去外面找，即通过外包的方式整合企业外部资源，共同实现项目目标。
   “项目越大，资源越不是你的，不为你所有，只为你所用！”擅长整合资源的项目经理会更优秀，擅长整合资源的企业往往能成为产业的龙头。
4. 恰到好处
   项目范围管理强调“做什么，且只做什么”。也就是说，为了达到项目目标，团队要明确必须做的工作（即项目范围），而且只做这些工作。
   如果团队成员超出范围做了任何本来不用做或者可做可不做的事，必然消耗时间和资源，这通常是导致项目延误、成本超支的罪魁祸首。
   质量管理也一样，质量不合格不行，质量超出标准也不好，因为超出标准的质量意味着多花了时间或者多花了钱，而且没人认可。
   我们要重新审视自己的“价值观”，在项目管理的世界里不要追求完美。完美并不美，恰到好处才最美！
5. 循规蹈矩
   《PMBOK®指南》里的过程，就为我们定义了一套做项目的规范动作。如果按这些过程来开展项目，你就有章可循，有据可依。
   即便你认这些过程十分教条和烦琐，想要放弃，也要认真想想这些可都是大量优秀企业的经验总结，按他们的套路来，结果不一定最优，但至少不会太差。
6. 锲而不舍
   虽然需求层出不穷，变更无休无止，风险变幻莫测，项目风雨飘摇，但是我们不能动摇为客户/用户创造价值的初心。
   没有哪个项目可以随随便便成功，我们需要有直面变化的勇气，坚持才能胜利。
7. 积微成著
   与其总是抱怨没有模板可以套，没有经验可以用，不如从我做起，从现在做起，把项目过程中的需求跟踪、变更决策、计划更新的点点滴滴记录下来。
   只有日积月累，才会有组织过程资产。聚沙成塔、集腋成裘，伟大的公司都是在不起眼的细节上“傻傻”地坚持！
8. 公开透明
   企业要创造公开透明的纸围，鼓励每个团队成员主动沟通、积极参与，因为项目的成功离不开所有参与者的努力。
   除了涉密信息，尽量让项目信息高效发布、充分共享。
9. 同舟共济
   项目是一条船，从此岸驶向彼岸。干系人都是同一条船上的人，一荣俱荣，一损俱损。做项目必须有诚信、共赢的思想，目标是让各方都满意！
   比如，如果供应商的报价低得让人不可思议，通常的原因是供应商对你的需求理解得不准确或不完整。
   这时，你不要沾沾自喜，以为占到便宜。如果半路更换供应商，会对项目造成难以承受的冲击，影响工期、成本、质量，这些坑都得你自己填。
   你要记住：不要占任何人的便宜，出来混迟早是要还的，大家好才是真的好！
10. 各司其职
    项目章程规定，团队的分工由项目经理负责，这是白纸黑字对项日经理的授权。
    就算他是发起人，也不能越级指挥你的团队成员干他认为重要的工作，这是原则。
    如果这份工作真的更重要，那么发起人需要提出变更，走变更控制程序。如果变更被批准，则由项目经理来调整计划，重新分配资源。

关于考试：
在考试过程中，你要把握“三个不相信”和“三个相信”原则。
1. 三个不相信
（1）不相信翻译
PMIP®考题的中文翻译常常词不达意，当你产生怀疑时不要犹豫，看看上面的英文原文，你会立刻感到柳暗花明。
（2）不相信经验
东西方在语言文字、文化、习惯、工作方式上都存在较大差异，所以你的工作经验很可能与出题人有很多不同，你要人乡随俗，按他们的套路出牌。
（3）不相信绝对
选项中如果有“从不”“必须”“所有”“完全”这种不留任何余地的词，那么你就要小心了。“有时”“应该”“可能”“主要”这些谦和、客观的词更有可能是对的。
2. 三个相信
（1）相信简单
PMP®考题不是悬疑剧，切忌演绎。当你有“万一出现 ×× ×情况”“出题的人有几层意思”这种怀疑时，要及时打住。
没有那么多“如果”“万一”，出题的人只有一层意思！不要自己臆想出附加的条件和额外的信息。
你要相信出题的人很单纯，虽然题干中的信息不一定都有用（有冗余或无效信息），但没有的就是不存在的。你往简单了想，就会豁然开朗。
（2）相信直觉
除非你有充足的依据，否则不要修改第一次的选择，跟随你的内心，你的直觉往往是最可靠的。
通过反复听课、看书、做题，一次次的迭代会强化你的项目管理价值观和方法论，那种“只可意会，不可言传”的感觉妙不可言。
（3）相信善良
诚信、公正、尊重、信任、共赢这些代表正能量的价值观放之四海而皆准，它们总能指引你找到正确的答案；
隐瞒、虚假、敌对、投机取巧、目光短浅，损人利已这些满满负能量的选项一定是要排除的。“善良”才是无坚不摧的力量。

## 环境

企业的愿景、使命和核心价值观，这些决定了企业的发展方向。
做项目必须遵守自己国家及项目所在地的法律、法规、行业标准、规范，依法合规是项目管理的底线。

|          | 事业环境因素（EEFs）       | 组织过程资产（OPAs） |
| -------- | -------------------------- | -------------------- |
| **出自** | 政府、行业协会、公司管理层 | 历史项目团队及 PMO   |
| **用于** | 遵守                       | 参考                 |
| **方式** | 被动接受，人乡随俗         | 主动参与，更新维护   |

紧密型矩阵并不是一种矩阵组织，而是指团队成员集中办公（War Room），这样有利于团队建设、提高团队沟通协作效率。

| 项目管理者特征         | 职能型     | 弱矩阵     | 平衡矩阵            | 强矩阵       | 项目型                      |
| ---------------------- | ---------- | ---------- | ------------------- | ------------ | --------------------------- |
| **项目管理者权限**     | 很少       | 有限       | 少到中等            | 中等到高     | 很高，甚至全权              |
| **项目管理者角色**     | 兼职       | 兼职       | 兼职                | 全职         | 全职                        |
| **预算和资源控制者**   | 职能经理   | 职能经理   | 项目经理 / 职能经理 | 项目经理     | 项目经理                    |
| **项目管理者常用称谓** | 项目联络员 | 项目协调员 | 项目经理            | 项目经理     | 项目总指挥 / 项目公司总经理 |
| **工作特点**           | 不解决问题 | 解决小问题 | 处理日常问题        | 处理授权问题 | 解决关键问题                |

治理可以被理解为“定规矩”，实现责、权、利的合理分配与制衡，例如，公司里谁向谁汇报，谁对谁负责。
管理是在治理的框架下实现经营目标的所有举措。

治理和管理都是为了组织健康发展服务的，它们之间是相辅相成的关系：
治理给管理指明了方向、规划了路线、划清了边界；
经营层在管理实践中也会不断向董事会反馈并与其互动，从而使董事会动态地调整和优化治理结构。

项目治理是联系组织治理与项目管理之间的桥梁，项目经理和项目管理团队必须在项目洽理框架下开展项目管理工作。
项目治理是把项目经理无力处理或不便处理的项目的“政治”问题（如干系人之间的利益冲突）剥离出来，交给项目指导委员会处理，以便项目经理可以专注于项目本身的管理。

项目治理的层次高于项目管理，是高层次的项目决策机制。项目治理的作用包括但不限于以下几点：
- 提供项目方向指导
- 提供高层及外部支持
- 监督项目管理工作
- 对项目所有权变更、项目中止等重大事项进行决策

企业文化包含三个层次，从低到高分别如下：
- 物质层：企业的形象、标识、工作环境等
- 制度层：企业的流程、制度、人际关系
- 理念层：企业的传统、追求、价值观

项目总是处于由多种因素构成的复杂、动态、有机的系统中，很难剥离出某一种因素对项目的影响。各个因素之间相互作用，彼此影响。
项目团队应该具备系统性思维，系统性思维包含以下三个关键词。
- 协作：促进多专业、多部门、多组织构成多元协作体系。
- 平衡：理清各元素之间的逻辑，平衡各主体之间的关系。
- 效率：把系统当作一个生命体，不断优化演进，提升系统的效率。

掌握了这三个关键词，有助于项目团队连续做出正确的判断，减少偶然性；把目标变成可操作性的方法和步骤；也可以及时发现并纠正偏差和错误。
拥有系统性思维常用的方法是建模和推演。
比如在足球比赛中，赛前教练会用战术板给队员们讲解本场比赛敌我双方的阵型和战术，推演各种可能的情况。对手如果采取高位逼抢，我们如何稳固防线，如何寻找破解的机会。
再比如，在海湾战争中联合国军构建了战争模型，推演了多种作战方案，模拟了可能发生的各种情况。

知识积累（Stockpile）：
支离破碎的数据、信息并不能称为知识，只有把它们组织起来才能称其为知识。
例如，看一本书，如果只是走马观花地浏览一遍，没有通过记笔记、画思维导图等方式对作者的思想进行整理、提炼和思考，并将作者的思想与我们已有的知识进行匹配融合、重新组织、再次表达出来，那么书里的内容很快就会被我们淡忘了，书里的知识没有经过积累，就无法转化为我们自己的知识。

知识分为显性知识和隐性知识：
可以编辑、易于表达的知识属于显性知识，比如，可以用文字、图片、数字、表格展示的容易分享和传播的知识。
无法编辑、难以表达的知识属于隐性知识，比如人们的经验、直觉、洞察力、诀窍。

组织对不同形式的知识有如下不同的积累方式：
- 显性知识的积累：创建“知识库”，并持续维护、运营
- 隐性知识的积累：一方面，通过分享、演示、观摩、师傅带徒弟等方式，让这些隐性知识不会失传；另一方面，也要減少拥有隐性知识的人才的流失

学习内容平均留存率和学习方式关系极大，如果采用听课、阅读这种被动的学习方式，那么留存率就会少得可怜；如果采用讨论、实践、传授这些主动的学习方式，那么留存率就会显著提高。

我们在传统项目场景下强调，在范围和进度基本不变的前提下，成本最优，而项目产生缺陷就是成本浪费。
在敏捷场景下，不为用户创造价值的活动才是浪费。

这些年，知识付费大热，得到、混沌大学、樊登读书会等平台不断刷新着知识付费的新高度，一门在线课程有几十万名付费用户，几千万元的单品收入已不罕见。
这让很多人眼热心跳，也想在知识付费的赛道上搏一回。
那么，你应该先去策划一门100节的课程，然后组建团队录制、剪辑、包装、开发APP，再投入广告推广吗？
那得花费多少钱，投入多少时间呢？就算你做出来，有人愿意付费听你的课吗？
这些都是未知数！有多少创业公司就这样耗光了资金，产品还没做出来，壮志未酬就身先死了。
那么应该怎么做呢？
你可以先准备一段10分钟的课程内容，不需要精雕细琢，只要能体现你的课程特色就行了，然后在朋友圈里召集感兴趣的人进微信群，约定好时间就可以在群里开讲。
接下来，你要做好心理准备，迎接暴风骤雨般的吐槽！
根据大家的反馈，你要不断修正你的产品定位，不断试错，发现和留下对的内容，直到有很多人愿意付费听你的课。
这样做能花多少钱，能有多大风险呢？其实创业并不是遥不可及的，不是吗？
MVP 的原则就是用最少的资源、最短的时间做试验，获得早期用户的反馈，验证产品的价值。

原型：
开发产品不是把未经用户验证的需求交给团队，而是先向用户演示产品原型（Prototype）。
这些原型可能是手画的、泥捏的、纸糊的，虽然它是假的，但是很直观、很生动，远比一大堆模棱两可的描述文字更有价值。

风险来源于不确定性，包括负面的威胁和正面的机会。风险有两个属性：概率和影响。
风险管理是通过识别、分析和应对风险来提高正面机会的概率和影响，降低负面威胁的概率和影响。

一个互联网金融 P2P项目，代码Bug、系统安全漏洞、服务器宕机、项目团队骨干离职都是单个项目风险，而国家出台政策限制P2P业务就是整体项目风险。

识别风险的工具和技术如下：
头脑风暴法（Brainstorming）：参与风险识别的小组成员在正常、融洽和不受任何限制的气氛中以会议的形式进行讨论、座谈，小组成员在会上可以打破常规，积极思考，畅所欲言，充分发表自己的看法。
                             小组成员互相启发，而且不轻易评价，甚至鼓励看似愚蠢的想法，以获得尽可能多的想法。
德尔菲法（Delphi Method）：德尔菲法又称专家规定程序调查法。该方法主要是由调查者拟定调查表，按照既定程序，以函件的方式分别向专家组成员进行征询，而专家组成员又以匿名的方式（函件）提交意见。
                           经过几次反复征询和反馈，专家组成员的意见逐步趋于集中，最后获得具有很高准确率的集体判断结果。
                           德尔菲法的特点是专家们始终不见面，也不知道其他专家是谁，从而最大限度地避免了由于个别专家的偏见而误导其他专家的判断的情况发生。
根本原因分析法（Root Cause Analysis）：根本原因分析是一种结构化的问题处理法，用来逐步找出问题的根本原因并加以解决，而不是仅仅关注问题的表征。
                                       根本原因分析是一个系统化的问题处理过程，包括确定和分析问题的原因、找出问题解决办法并制定问题预防措施。
核对单分析法（Check List Analysis）：为了查找项目中人员、设备设施、物料、工件、操作、管理和组织措施中的风险，事先把检查对象加以分解，将大系统分割成若干个小的子系统，以提问或打分的形式对检查项目列表中的各项进行逐一检查，避免遗漏。
                                     这种表称为核对单，也叫检查表。用核对单进行项目风险盘点的方法叫核对单分析。
假设分析法：每个项目及其计划都是基于—套假设而构建的。
            假设分析是检验假设条件在项目中的有效性，并识别因其中假设的不准确、不稳定、不一致或不完整而导致的项目风险。
            假设分析的步骤如下：
            （1）提出一个假设，这个假设可能会产生我们担心的结果
            （2）验证这个假设，对其进行确认或排除
            （3）如果排除，再提出第二个假设；如果确认，提出更具体的下一层级的假设
            （4）通过验证，逐步缩窄范围，直到找出问题可能会产生的真正原因

鱼骨图法：
鱼骨图又称“因果图”，是一种发现问题“根本原因”的方法。它看上去有些鱼骨，其特点是简单、实用、深入、直观。项目的风险、问题或缺陷（即后果）被标在“鱼头”处。鱼刺上，按出现机会多寡列出问题产生的可能的原因，以有助于说明各个原因之间是如何相互影响的。

系统或过程流程图法（System Flowchart）：流程图是描绘系统物理模型的传统工具。它的基本思想是用图形符号以黑盒子形式描绘系统里面的每个部件（如程序、文件、数据库、表格、人工过程等），表达信息在各个部件之间流动的情况。

专家判断法：拥有类似项目或业务领域经验的专家可以直接识别风险。在借助专家的判断时，我们需要注意专家的偏见，同时，也要重视专家的直觉。

假设条件和制约因素分析法：
每个项目及其项目管理计划的构思和开发都基于一系列的假设条件（不确定的），并受一系列制约因素（确定的）的限制。这些假设条件和制约因素往往都已纳人范围基准和项目估算。
通过开展假设条件和制约因素分析，可以判断假设条件和制约因素的有效性，确定其中哪些会引发项目风险，从而可以从不准确、不稳定、不一致或不完整的假设条件中识别出威胁，通过清除影响项目或过程执行的制约因素来创造机会。
例如，适当放宽制约因素，如果在6个人的基础上再增加2个人，那么完不成项目的风险就会降低；如果适当收紧假设条件，比如客户不会更改需求（实践证明这是不可能的），那么项目的风险就会暴露。

SWOT 分析法：一种能够较客观而准确地分析和研究一个项目现实情况的方法。其中，S代表优势（Strengths），W 代表劣势（Weaknesses），它们属于内部因素：0代表机会（Opportunities），T代表威胁（Threats），它们属于外部因素。

我们做计划时通常会留出余地，我们把这些余地叫作储备。  
例如，我们预估成本是45万元，将预算定为50万元，那么多出的5万元就是成本储备。  
我们预估80天可以完成项目，但报的工期是90天，多出的10天就是进度储备。  
所以，当我们遇到一些需求变更或风险时，这些储备可以帮助我们抵挡一阵，起到缓冲的作用，不至于一有风吹草动我们就得变更基准。

但凡要更新基准，都必须经过项目变更控制委员会（CCB）的批准。  
而如果变更并不影响基准，就不必经过CCB，项目经理就可以决策，这些变更需要更新的是项目文件中的实施计划。  

|                  | 项目章程   | 项目管理计划 - 规程程序 | 项目管理计划 - 项目基准 | 项目文件 - 实施计划 | 项目文件 - 资料文件 |
| ---------------- | ---------- | ----------------------- | ----------------------- | ------------------- | ------------------- |
| **举例**         | 工期要求   | 进度管理计划            | 进度基准                | 项目进度计划        | 问题日志            |
| **内容**         | 按合同交付 | 单位：工作日            | 90 个工作日             | 横道图              | 已宕机 1 小时       |
| **用途**         | 总原则     | 过程合规                | 结果合格                | 执行依据            | 跟踪记录            |
| **翔实程度**     | 非常低     | 很低                    | 低                      | 高                  | 很高                |
| **更新频率**     | 非常低     | 很低                    | 低                      | 高                  | 很高                |
| **更新批准权限** | 发起人     | 高级管理层              | CCB                     | 项目经理            | 无须批准            |
| **更新程序**     | 专门会议   | 变更控制程序            | 变更控制程序            | 变更控制程序        | 无                  |

例如，小李投资600万元（假设没有贷款）买了一套房，将其出租，每个月租金收人为1万元。  
问：投资回报率（ROI）是多少？如果这套房一直出租，那么投资回收期（PBP）是几年？  
投资回报率（ROI）=年均回报/投资额=12/600=2%  
投资回收期（PBP）=1/ROI=1/2% =50（年）  
也就是说，小李靠出租来收回投资，50年才能收回。  

评估影响和优先级：
项目环境的变化来自方方面面，而且随时随地发生，项目团队不可能拿出相同的精力去应对这些变化，否则就是风声鹤唳草术皆兵。  
应该事先对这些可能出现的变化进行分析，评估它们对项目影响的大小和发生的概率，以此来排除应对的优先级。

项目后评价包含以下内容：
- 目标评价：项目目标的实现程度
- 实施过程评价：过程的合理性和规范性
- 效益评价：财务指标和经济性
- 影响评价：经济、社会和环境影响
- 持续性评价：可持续性和可重复性

|          | 合同收尾                                                   | 行政收尾                     |
| -------- | ---------------------------------------------------------- | ---------------------------- |
| **定义** | 买卖双方完成交接，结清账目                                 | 企业内部项目收尾程序         |
| **时间** | 合同结束时                                                 | 项目或每个阶段结束时         |
| **总结** | 采购审计                                                   | 回顾，经验教训总结           |
| **审批** | 买方向卖方签发书面确认                                     | 管理层向项目经理签发书面确认 |
| **交接** | 与外部卖方 / 买方交接                                      | 与公司内部交接               |
| **顺序** | 先与外部交接，再与公司内部交接，完成合同收尾后完成行政收尾 |                              |

## 人

项目涉及的人：  
- 发起人（Sponsor）：出钱让你做项目的人，可以指定代表，只有发起人有权修改章程，如果项目失败，损失也要由发起人承担
- 项目指导委员会（Project Steering Committee）：由组织中掌握资源、拥有决策权力的高层领导及资深专家组成，负责光项目把握方向，提供指导和支持
- 变更控制委员会（CCB）：由项目经理、客户、专家、项目发起人等主要项目干系人或其代表组成的一个常设（存在于项目全过程）但非固定（人员组成是可以调换的）的正式（权威性）团体，CCB的作用是批准或拒绝影响基准的变更请求
- 项目管理办公室（PMO）：对与项目相关的治理过程进行标准化，并促进资源、方法论、工具和技术实现共享的部门
- 职能经理（Functional Managers）：为项目提供资源（如专业人才）和支持的职能部门负责人
- 团队（Team）：项目团队：第一，项目成功是团队齐心协力共同努力的结果；第二，团队成员必须充分参与项目管理的大量具体的工作，包括计划的编制、变更的评估、偏差的监控等
- 项目干系人（Stakeholders）：所有参与项目的各方和受项目影响的各方。虽然众口难调，但项目的重要目标之就是让干系人满意
- 项目经理（Project Manager）：负责整合资源、制订计划并带领团队实现项目目标的人

项目经理：
项目经理的角色常常被类比大型交响乐团的指挥，这里面有两层含义：  
第一，只有团队有了项目经理（如同乐团有了指挥），大家对项目目标才能形成统一的理解和认识，从而高效协同地开展工作；  
第二，乐团的指挥并不一定精通某种乐器，项目经理也一样，并不需要精通某种技术，他的职责是计划、组织、协调、指导  

项目经理就是受发起人委托，组织资源、编制计划，并带领团队达成目标的人。  
这个人应具备专业的计划和控制能力、强大的组织协调能力、丰富的知识储备、杰出的沟通能力，以及卓越的领导力！  

| 项目管理的科学 | 项目管理的艺术 |
| -------------- | -------------- |
| 工具、技术     | 领导力         |
| 计划、控制     | 沟通能力       |
| 分析、预测     | 团队协作       |
| 流程、制度     | 价值观与文化   |

项目经理在管理项目的过程中要担任以下角色：
- 资源整合者
- 信息沟通者
- 氛围创造者，高效能团队一定离不开积极、健康、友好、快乐的团队氛围，项目经理要有能力带领团队创造这样的氛围
- 决策制定者，项目经理需要在多种方案中进行选择，对大量的变更（不涉及基准）和冲突做出决策
- 团队领导者，成为团队的主心骨，为团队指引方向，带出一支能征善战的项目团队是项目经理的核心任务

## 英文缩写

PM - Project Manager 项目经理
PMO - Project Management Office 项目管理办公室，专门负责组织和协调项目管理活动的团队
TPM - Technical Program Manager 技术项目经理
PP - Project Planning 项目计划
WP - Work Planning 工作计划
WBS - Work Breakdown Structure 工作分解结构
OBS - Organizational Breakdown Structure 组织分解结构
RBS - Resource Breakdown Structure 资源分解结构
CWBS - Contract Work Breakdown Structure 合同(契约)工作分解结构
PBS - Product Breakdown Structure 产品分解结构
FBS - Function Breakdown Structure 功能分解结构
CA - Control Account 控制账户
SD - Service Delivery 服务交付
MA - Measurement and Analysis 度量和分析
PPQA - Process and Product Quality Assurance 过程和产质量量保证
REQM - Requirements Management 需求管理
SAM - Supplier Agreement Management 供应商协议管理
OPP - Organizational Process Performance 组织级过程绩效
QPM - Quantitative Project Management 量化的项目管理
CAR - Causal Analysis and Resolution 因果分析和决议
OPM - Organizational Performance Management 组织级绩效管理
DPG - Digital Project Governance 数字项目治理
ISMS - Information Security Management System 信息安全管理体系
AUP - Acceptable Use Policy 可接受使用策略
CIRT - Computer Incident Response Team 计算机安全事件响应团队
SoD - Segregation of Duties 职责分离
RA - Risk Assessment 风险评估
EF - Exposure Factor 暴露因子
SLE - Single Loss Expectancy 单一损失期望
SOC - Single Occurance Costs 单次发生成本
ARO - Annualized Rate of Occurrence 年度发生率
ALE - Annualized Loss Expectancy 年度损失期望
EAC - Estimated Annual Cost 年度成本估算
EEFs - Enterprise Environment Factors 事业环境因素
OPAs - Organizational Process Assets 组织过程资产
PSCA - Produce, Stockpile, Communication, Application 生成、积累、交流、应用，知识管理循环模型
CCB - Change Control Board 变更控制委员会
